**1. Создание новой ветки**
Основная ветка в каждом репозитории называется master. Чтобы создать еще одну ветку, используем команду branch <name>

$ git branch amazing_new_feature
Это создаст новую ветку, пока что точную копию ветки master.

**2. Переключение между ветками**
Сейчас, если мы запустим branch, мы увидим две доступные опции:

$ git branch
amazing_new_feature
* master
master — это активная ветка, она помечена звездочкой. Но мы хотим работать с нашей “новой потрясающей фичей”, так что нам понадобится переключиться на другую ветку. Для этого воспользуемся командой checkout, она принимает один параметр — имя ветки, на которую необходимо переключиться.

$ git checkout amazing_new_feature
**3. Слияние веток**
Наша “потрясающая новая фича” будет еще одним текстовым файлом под названием feature.txt. Мы создадим его, добавим и закоммитим:

$ git add feature.txt
$ git commit -m "New feature complete.”
Изменения завершены, теперь мы можем переключиться обратно на ветку master.

$ git checkout master
Теперь, если мы откроем наш проект в файловом менеджере, мы не увидим файла feature.txt, потому что мы переключились обратно на ветку master, в которой такого файла не существует. Чтобы он появился, нужно воспользоваться merge для объединения веток (применения изменений из ветки amazing_new_feature к основной версии проекта).

$ git merge amazing_new_feature
Теперь ветка master актуальна. Ветка amazing_new_feature больше не нужна, и ее можно удалить.

$ git branch -d awesome_new_feature